over here right see where my hand is
Эндээс энд миний гар хаана байгааг олж хар
behind my monitor here is my Raspberry
Миний дэлгэцийн ард миний Raspberry байна
Pi 3 running plex Pi and I have simply
Pi 3 ажиллаж байгаа plex Pi болон би ердөө л байна
plugged in a USB flash drive it's just
Зөвхөн USB флаш диск дээр залгагддаг
my standard USB flash drive that I carry
Миний авч явдаг стандарт USB флаш диск
in my pocket it's loaded full of stuff
Миний халаасанд нь эд бүрэн ачаалагдсан байна
but I put some videos on it ok ok I put
гэхдээ би зарим видео бичлэгүүдийг тавьдаг
some music on it as well because I
Үүнээс гадна зарим хөгжим үүнд орно
mentioned last week Sasha that we can
Өнгөрсөн долоо хоногт Саша биднийг чадна гэж хэлсэн
put music on our plex server right so
Бидний plex сервер дээр дуу хөгжим тавьж үзээрэй
I'm a big fan of UK TV shows yes UK TV
Би Их Британийн телевиз нь том фен тийм Их Британийн телевизийн нэвтрүүлэг байна
shows so many years ago oh yeah yes yep
Хэдэн жилийн өмнө харуулсан тиймээ тийм ээ тийм ээ
alright so Kelsey and I as a matter of
зүгээр тийм Келси, би нэг асуудал гэж
fact showed how to copy your DVDs onto
таны DVD дээр хэрхэн хуулагдахыг харуулсан баримт
m4v files like to convert your DVDs into
m4v файлууд таны DVD - г хөрвүүлэхэд ашигладаг
video files or ADA so I've done that so
видео файлууд, эсвэл ADA- г би хийсэн
i've got i've got stella season 5 and
Би Stella улирлын 5 ба түүнээс дээш авсан
season 4 mm-hmm I've got Trollied I have
Улирал 4 мм-hmm Би Trollied байсан
not heard of that season 3 you are
Тэр улиралд 3 Та нар нь сонсоогүй юм
borrowing this my friend season 4 okay
энэ бол миний найз улиралд зээл 4 за
so these are just so I just grabbed four
Тиймээс эдгээр зүгээр л болохоор би ердөө л дөрвөн шүүрэн байна
seasons of of my favourite shows here
Миний дуртай шоуны улирлууд энд байна
some of my favorite shows Beck and I
Миний дуртай зарим үзэсгэлэнгүүдийн нэг Бек бид хоёр
really enjoy the UK comedy and I've got
Их Британийн инээдмийн кино үнэхээр сэтгэл хангалуун байгаа
a movie sideways lots of fun great movie
кино нь хөгжилтэй том кино хажуу тийш
not appropriate for the kids
хүүхдүүдэд тохиромжгүй
oh I've got a Josh Turner CD okay music
Өө би Жош Тернер CD сайн хөгжимтэй болсон
you remember these guys I know they're
Хэрэв та эдгээр залуус би тэднийг шүү дээ мэдэж санаж
discontinued now you can't buy them at
Одоо тасралтгүй худалдан авалт хийж чадахгүй
Target or anything like that but that's
Зорилго эсвэл үүнтэй төстэй зүйл гэхдээ энэ л юм
what they looked like so what I've done
Тэд миний хийсэн зүйл шиг харагддаг байсан
is I've just copied well have copied
Би зүгээр л хуулбарлаж хуулсан байна
sideways in and I've copied a couple of
хажуу болон би хоёр хуулж байна
episodes
тохиолдол
what throwing this there goes one of my
Үүнийг шидэж байгаа зүйл нь миний нэгийг дамжуулдаг
seasons I've got all I did was copy a
улирлууд нь миний хийсэн бүх зүйл байсан
couple of episodes of each of these from
Эдгээрээс тус бүр 2 тохиолдол
the DVD using handbrake so I've got
лавлах ашиглан DVD учраас би шүү дээ
those on that USB flash drive so that we
гэж USB флэш диск дээр тэр болохоор бид
can show you how to set up your library
номын сангаа хэрхэн тохируулахыг танд үзүүлэх болно
good times
сайхан цаг
alright ready to see how it's done oh
Өө яаж ингэж хийж байгааг харахад бэлэн байя
yeah okay so in order to do this you
Тиймээ, та үүнийг хийхийн тулд тийм ээ
have to have Plex pi 1.2 or one poor
Plex-ийн 1.2 эсвэл ядуу нэг байх ёстой
higher not one point one because during
Учир нь, нэг цэгээс нэг нь нэг биш юм
the first week of release so Plex 1.1
Хувьцааны эхний долоо хоног бол Plex 1.1
came out last week yes
Өнгөрсөн долоо хоногт гарч ирээд за
and then during that week plex media
дараа нь тэр долоо хоногт plex media юм
server was updated in such a way that it
сервер нь иймэрхүү байдлаар шинэчлэгдэж байсан
broke everything you imagine we got
Бидний төсөөлж байсан бүх зүйлийг эвдсэн
thousands of downloads happening last
Татаж авсан мянга мянгаараа явагдаж байна
week right and so you know the forum
долоо хоногийн дараа та бүхэн форумыг мэднэ
becomes abuzz with people saying I can't
Би чадахгүй гэж хэлсэн хүмүүст гайхширч байна
access my media on the USB flash drive
USB флаш диск дээр өөрийн зөөвөрт хандах
so flex one flex PI 1.2 fixes that okay
тиймээс зүгээр нэг уян хатан PI 1.2 засваруудыг flex хийх
so I've got my laptop in front of me and
Тиймээс би өөрийн зөөврийн компьютерийг миний өмнө тавьсан
you'll notice what I'm going to do is
Та миний хийх явдал юм гэж байна ямар анзаарах болно
everything is going to be done through
Бүх юм дуусах болно
my web browser okay you can do this by
Миний вэб браузер үүнийг хийх боломжтой
plugging a keyboard and a mouse into
гар болон хулганыг залгах
your Plex PI if you want but you don't
Хэрэв та хүсэж байгаа бол таны Plex PI гэхдээ та чадахгүй байна
have to do that you can just access it
Үүнийг л хийх боломжтой
from any of your devices so the comfort
Таны төхөөрөмжүүдийн аль нэг нь тайвшрах болно
of your desk and do it that way so I'm
Таны ширээн бөгөөд энэ нь би байна болохоор ингэж хийх
gonna jump over to our laptop here and
ээ энэ нь бидний зөөврийн компьютер уруу үсэрч,
so I know I believe I know it's
Тиймээс би үүнийг мэднэ гэдэгт итгэж байна
192.168.0.1 o5 : 32 400 slash web and if
192.168.0.1 o5: 32 400 slash вэб болон if
my IP address has not changed and it has
Миний IP хаяг өөрчлөгдөөгүй байна
fantastic because we had some problems
учир нь бидэнд зарим асуудал үүссэн
before the show where we had to restart
шоуны өмнө бид дахин асаах хэрэгтэй
the router a couple of times and
чиглүүлэгч нь хоёр удаа,
everything else so let me just grab the
бусад бүх зүйлсийг би зөвшөөрч байна
IP address now I could do that if I had
Хэрэв би байсан бол IP хаягийг одоо хийж болно
the Plex PI plugged into an HDMI
Plex PI нь HDMI рүү залгагддаг
directly so that I could see the screen
шууд л дэлгэцийг харж чаддаг байсан
then I could just go in and type IP ray
Дараа нь би нэвтэрч ороод IP туяа бичиж болно
and see IP space a-going headless is how
IP зайг толгойгүй гэж үзье
I do it at home as well yeah because my
Би үүнийг гэртээ хийдэг тиймээ тийм ээ
I mean where I've got my Raspberry Pi is
Би хаана миний Raspberry Pi байгаа юм бэ гэсэн үг
way off in another location you might
Та өөр байршилд замаас холдох боломжтой
near my router ok and then I just
миний чиглүүлэгч OK ойролцоо, дараа нь би зүгээр л
through the network access it headless
Сүлжээгээр дамжуулан толгойгүй хандалт хийдэг
Lee and and it's so much easier to do
Ли, тэгээд хийхэд илүү хялбархан
yeah I love any computer I can log in
тиймээ би нэвтэрч болно ямар ч компьютер хайртай
and deal with it so I could be in the
Би байж болох тул үүнийг шийдвэрлэх
living room on my laptop and I love as
Миний зөөврийн компьютер дээр өрөөг амьдарч, би хайртай
well that you can access it from any
Та үүнийг аль ч талаас нь авч болно
device yes my IP has incremented so is
төхөөрөмж нь тийм миний IP ийм байна дугаарыг нэмэгдүүлэх байна
now 106 is what my so I just checked the
Одоо би 106-ыг л шалгасан
DHCP pool of my rhetoric I don't know if
DHCP миний үлгэр дууриаллыг би мэдэхгүй
you knew this was that you didn't that's
Хэрэв та энэ тэр юм та байхгүй байсан гэдгийг мэдэж байсан
case maybe you don't know this but I
Магадгүй та үүнийг мэдэхгүй биз дээ
have accessed my Plex PI remotely oh
Миний Plex PI алсад очих боломжтой болсон
yeah I got in but you have a Plex pass
тиймээ би орж ирсэн ч та Plex дамжуулалттай байна
ID now Plex pass keep in mind that's a
ID одоо Plex дамжуулалтыг санаж байна
commercial thing so you have to pay
арилжааны зүйл болохоор та төлөх ёстой
extra for that feature what it was you
Тэр боломж нь илүү энэ нь та нарт юу
can leave thanks you can do that
Та үүнийг хийж чадна баярлалаа
but Plex Pi it's in the in the to-do
харин Plex Pi нь хийх ёстой зүйл юм
list yeah you'll see that there is
Жагсаалтанд та нар байгаа гэдгийг нь харах болно
actually a feature coming in an upcoming
Үнэндээ ирээдүйд гарч ирж буй онцлог
release that allows you to do that
Үүнийг хийх боломжийг танд олгоно
without having to pay for a flex pass oh
нь уян хатан гарц төлөх хийлгүйгээр өө
okay well I do it now because I pay for
За яахав, би үүнийг хийдэг учраас одоо үүнийг хийдэг
but it was really nice to be able
Гэхдээ үүнийг хийхэд үнэхээр сайхан байсан
because I know how to get in through the
Би дундуур нь уруу хэрхэн хүрэхийг мэддэг учраас
web it was nice to be able to do that
Вэбсайт үүнийг хийх боломжтой байх нь сайхан байлаа
remotely because I was sure I'm away
Би алсад байгаа гэдэгт итгэлтэй байсан учраас алслагдсан
from work all the time yeah and my wife
Эхнэр, нөхөр, бүх цаг үеийн хөдөлмөрөөс
called me yeah if you're in a hotel and
Хэрэв та зочид буудалд байгаа бол намайг дуудна уу
you want to watch well your yeah watch
Та нар сайн харж үзэхийг хүсч байна
but also our Plex went down and so there
гэхдээ бидний Plex доошоо тэнд байсан
was something in the backend that didn't
Энэ нь ар талдаа ямар нэгэн зүйл байсангүй
work with one of the files yeah so I was
Тиймээс би аль нэг файлтай хамт ажиллаж байсан
able to remotely log into the act oh
алсаас өө үйлдэл рүү нэвтрэн орох боломжтой
perfect
төгс төгөлдөр
nuts and bolts of it yeah yeah just it
самар, тиймээ тиймээ түүний боолт зүгээр л
from the home it was amazing I loved it
Гэрээсээ энэ нь надад таалагдсан гайхалтай байлаа
well so you remember last week sash and
Тиймээс та өнгөрсөн долоо хоногт жаахан санаж байна
I set this up and this is what we saw so
Би үүнийг нээсэн бөгөөд энэ бол бидний харсан зүйл юм
in order to get here all I needed to
Энд хүрэхийн тулд надад хэрэгтэй бүх зүйлээ авахын тулд
know was the IP address of my plex
миний plex-ийн IP хаяг гэдгийг мэдэж байсан
server which mine had changed to
миний өөрчлөгдсөн сервер
192.168.0.1 o6 then you go to : three to
192.168.0.1 o6 тэгээд та дараах руу очно: гурав хүртэл
four hundred that is the port that it is
дөрвөн зуун хэмээн энэ нь порт юм
running on and then slash web and so I'm
Вэбсайтыг хаагаад дараа нь би байна
actually accessing this through my
үнэндээ энэ нь миний
Raspberry Pi it then redirects over here
Raspberry Pi нь үүнийг дахин чиглүүлдэг
to App plex TV the first time I run it
App plex телевизийг анх удаа ажиллуулав
because it needs me to log in so if you
хэрэв тийм бол нэвтрэн орох нь надад хэрэгтэй, учир нь та нар
don't have an account you can create one
Та данс үүсгэх данс байхгүй
so you would just you would continue
тиймээс та үргэлжлүүлэх болно
however you want to but if you already
Гэсэн хэдий ч та хүсч байсан ч гэсэн аль хэдийн хүссэн юм
have an account you don't have to create
Та үүсгэх байхгүй байна данстай
one in my case I already have one so I'm
Миний хувьд нэг нь би аль хэдийнээ байна
just going to sign in so then it's gonna
Зүгээр л гарын үсгээ зурж үзээрэй
let me in so the very first time that I
Надад анх удаа намайг оруулаач
I run it this is what I see on my Plex
Би үүнийг миний Plex дээр харж байгаа юм
PI I just make that full screen here so
PI Би дөнгөж энэ дэлгэцийг бүрэн дэлгэцээр хийдэг
that we don't have the the bar up at the
Бид дахь талбар дээр байхгүй гэсэн
top so it tells me that plex media
Дээд тал нь энэ нь plex зөөвөрлөгч юм
server is running on a computer where
сервер компьютер хаана ажиллаж байна
you put all your media and then Plex
Та өөрийн бүх зөөвөрлөгчийг, дараа нь Plex-ийг тавьдаг
scans your media automatically organizes
таны медиа автоматаар зохион байгуулдаг
it makes a beautiful play your media on
Энэ нь таны медиа тоглох сайхан болж байна
any screen with the plex app got it nice
plex програмтай дурын дэлгэц нь үүнийг сайхан болгосон
now this is the first time I've ever
Одоо энэ бол миний анхны удаа
connected to this particular Plex plex
энэ Plex plex-д холбогдсон
pie instance that is a tongue twister if
нь хэл боолтын бол юм бялуу жишээ
I ever did hear one yes plex pie
Би нэг тийм plex бялууг сонсож байсан
instance okay so it's asking me do you
Жишээ нь, чи надаас асууж байна
want to sign up for a plex pass now this
Энэ нь одоо Plex гарц хүртэл гарын үсэг зурах хүсч байна
is where yeah you can do this for mobile
хаана тиймээ та гар утас нь энэ юу хийж чадах байна
syncing and camera uploads that's cool
синк хийх болон камер байршуулах нь сэрүүн байна
that's a cool feature cloud sync all
Энэ бол сэрүүн онцлог үүл бүгдийг синк хийдэг
that kind of stuff there's there is some
зүйлс тухайн төрлийн зарим нэг юм байдаг
great stuff here remember
Энд санаж байна
Plex is absolutely free yes
Plex бол тийм ч үнэ төлбөргүй байдаг
flex pi is absolutely free so far your
flex pi нь таны одоогоор чөлөөтэй байдаг
expense is negligible mm-hmm
зардал нь маш бага мм-hmm
Plex Pass is your way of contributing to
Plex Pass нь таны хувь нэмэр оруулах арга юм
plex media server you know not - plex Pi
plex зөөвөрлөгчийн сервер - plex Pi
it's completely now going to Plex yes
Энэ нь бүрэн одоо тийм Plex гэж байна
how much does it cost you per month oh I
хэд нь та сар бүр өө би үнэтэй вэ
pay for the lifetime exactly exactly so
Амьдралынхаа яг тэр төлөөсийг төл
you get the lifetime you just pay for it
Хэрэв та урьд Хэрэв төлөх насан туршдаа авах
once you're done yeah so then you get
чи дуусчихсан л бол тэгээд л олж аваарай
all those features if you are absolutely
Хэрэв та үнэхээр байгаа бол эдгээр бүх боломжууд
opposed to spending any money on this
Үүн дээр мөнгө зарцуулахыг эсэргүүцсэн
right now and you just want to do it
Яг одоо та нар зүгээр л хийхийг хүсч байна
you'll notice there is no option to just
та зүгээр л сонголт хийхгүй гэдгийг анзаарах болно
go ahead where's the one to do it for
үүнийг хийх нэг зүйл бол өмнө очиж
free right and it's right up here the X
Үнэгүй , энэ нь яг энд X байна
the X so subtle yeah okay so now we're
X тийм тийм нарийн тийм тийм одоо бид нар
done so what do we want to call our new
Тиймээс бид шинэ зүйлээ юу гэж нэрлэхийг хүсч байна вэ?
server I'm just gonna call this Plex PI
сервер Би энэ Plex PI гэж дуудах болно
or you can name it you know Ferguson
Эсвэл та үүнийг Фергюсон гэдгийг мэдэж болно
family server super happy funtime media
гэр бүлийн сервер супер аз жаргалтай функциональ хэвлэл мэдээлэл
allow me to access my media outside my
Намайг гадуур Миний хэвлэл мэдээллийн руу хандах боломж олгож минь
home I'm gonna leave that checked but
гэр Би үүнийг шалгаж үзье
remember it's not going to work without
Энэ нь ямар ажил хийх гэж байгаа юм биш шүү санаж байна
a plex pass at this point next now what
Энэ үед дараа нь plex дамжуулалтыг юу хүлээж байна
it's doing is its created my profile yes
Энэ нь хийх нь миний Хувийн тийм түүний бий болгосон юм шүү
so remember that the only thing that
Тиймээс зөвхөн цорын ганц зүйл гэдгийг санаарай
I've done differently from last week
Өнгөрсөн долоо хоногоос би өөрөөр хийсэн
other than upgrading to 1.2 is I have
1.2 хүртэл сайжруулахаас өөр аргагүй юм
plugged in my USB flashdrive mm-hmm I
Миний USB flashdrive mm-hmm I залгаарай
did not have to mount it I didn't have
Би үүнийг холбосонгүй
to set up any FS tab entries nothing
ямар ч ТЭЗҮ таб оруулгууд нь юу ч тохируулах
like that I just simply plugged it in so
шиг би зүгээр л зүгээр л тэгээд үүнийг холбогдсон
now if I go add library this is my first
Одоо би номын санд нэмж оруулаад энэ бол миний анхных
step right now there are no videos known
Яг одоо мэдэгдэж байгаа ямар ч видео бичлэг байдаг алхам
to plex so I need to teach it where my
plex-д байгаа болохоор энд хаана зааж өгөх хэрэгтэй
files are let's start with movies so
Файлууд киногоороо эхлүүлье
these library types are important ok
Эдгээр номын сангийн төрлүүд чухал OK байна
what I'm doing I'm not telling it I want
Би хүсэж үүнийг хэлж байгаа юм биш шүү би нэг зүйлийг хийж байгаа
to call this movies I'm telling it the
Энэ киног дуудахын тулд би хэлж байна
classification of this is a movie or a
Энэ ангилал нь кино юм уу эсвэл
TV show or music or my photos or other
ТВ шоу, хөгжим эсвэл миний зураг эсвэл бусад
videos would be like home movies for
видео бичлэгүүд нь гэрийн кинонуудтай адил байх болно
example right and that's important to
Жишээ нь зөв бөгөөд энэ нь чухал юм
recognize that that is the
гэдгийг хүлээн зөвшөөрөх
classification because that is going to
Учир нь үүнийг хийх гэж байна
control how Plex will interpret the
Plex хэрхэн тайлбарлахыг хянаарай
content yes if it's a movie
Агуулга тийм бол кино юм
it will look for the ratings it will
Энэ нь рейтинг байх болно
look for the description of the movie on
-нд киноны тайлбар хайх
the internet database it'll look for the
Интернет мэдээллийн сан үүнийг хайх болно
artwork and all that stuff and the
урлагийн бүтээл , бүх зүйл,
description in the movie database yes if
Кино өгөгдлийн сангийн тодорхойлолт тийм бол
it's a TV show on the other hand it's
энэ шүү дээ, нөгөө талаас телевизийн шоу юм
gonna look for season 1 episode 1 season
улиралд 1-р анги 1-р улиралд ээ харагдах
2 episode 1 season 2 episode 2 &amp; 3 and
2-р анги 1-р улирал 2-р анги 2 &amp; 3 ба
so on and then it's going to put it into
гэх мэт, дараа нь тэр болгон тавих гэж байна
a menu system that is appropriate for
тохирох цэс систем
television series where you can select
Телевизийн цувралыг сонгож болно
the season select the episode and push
улирал сонгож, түлхэж өгнө үү
play if it's a home movie it then knows
Хэрвээ энэ нь гэрийн кинон бол үүнийг мэддэг
that because this is other videos it
Энэ нь бусад видеонууд учраас
then knows that it's not going to find
Дараа нь олдох хэрэггүй гэдгийг мэддэг
any of that information online right so
Ийм мэдээллийн аль нь ч зөв онлайн байна
it generates a thumbnail based on the
Энэ нь
content of the video and simply names it
Видео бичлэгийн агуулга , үүнийг зүгээр л нэрлэнэ
whatever the file name is so it's
Файлын нэр нь ямар ч байсан ийм байна
important to assign this correctly so
Тэгэхээр энэ зөв хуваарилж байх нь чухал
we're gonna start with movies because
Бид киногоор эхлэх болно
I've ripped sideways so I'm going to
Би хажуу Авсан би явж байна тийм байна
click on movies and then hit add folders
кино дээр дараад нэмж хавтас нэмээрэй
or next so I'm just gonna click Add
эсвэл дараагийнх болохоор би зүгээр л Нэмэх дээр дарна уу
folders and then browse to my media
хавтаснуудаа дараа нь миний медиа руу харах
folder and you'll see what my 128
хавтас, та миний 128-р зүйлийг харах болно
gigabyte external flash drive is already
Гигабайт гадаад флаш диск аль хэдийнэ хийгдсэн байна
detected now that could be a USB hard
USB нь хэцүү байж болох одоо илрүүлэгдсэн
drive that could be that's a great idea
Энэ бол гайхалтай санаа байж болох юм
like having an external hard drive so
тэгэхээр гадаад хатуу диск байх шиг
that it's not being stored on the SD
Энэ нь SD дээр хадгалагдаагүй байна
card of your time yeah and then that way
Таны цаг хугацааны карт тийм ээ, тэгээд тэр замаар
you can you can safely shut down your
Та аюулгүй зогсоох болно чиний
plex Pi unplug that hard drive load up
plex Па энэ хатуу дискийг ачаалах
more videos yep and then plug it back in
Илүү олон видео бичлэг хийж , дараа нь буцааж залгана уу
turn it on you're good to go it'll
Үүнийг хийхэд сайнаар эргүүлээрэй
automatically detect the new stuff in
шинэ зүйлсийг автоматаар илрүүлдэг
the library so I'm gonna browse to my
номын сан тиймээс би үзэх болно
128 gigabyte Drive and you see like this
128 гигабайтын Драйв , та иймэрхүү харагдана
is a drive that I use for the show so
Энэ нь шоуны хувьд ашигладаг хөтөч юм
it's episodes and everything but then
энэ тохиолдолууд бүгд харин дараа нь юм
I've also created a folder called plex
Би бас plex гэж нэрлэгдсэн хавтас үүсгэсэн
demo files in that folder I've got a
Би шүү дээ гэсэн хавтсанд Демо файлууд
folder called movies and so I like to
кинонуудыг хавсаргав, тиймээс би дуртай
keep my files organized and it helps me
Миний файлуудыг зохион байгуулж, надад тусалдаг
when I add it to plex you see that it's
Би үүнийг нэмж үед та энэ юм гэдгийг харж Plex нь
detected that there is a video there so
тэнд видео байгаа гэж мэдэгдэв
I'm gonna simply add that but so you're
Би зүгээр л үүнийг нэмэх болно, гэхдээ та тийм байна
adding the folder not the file that's
хавтсыг биш юм файл нэмэх
correct I'm adding the movies folder on
correct Би киноны хавтсыг нэмж байна
my flash drive so if I unplug that flash
Миний флаш диск болохоор би флаш салгавал
drive it loses it right he loses access
Энэ нь түүнийг алдахад хүрнэ
to it but then I plug it back in and
гэхдээ үүнийг дараа нь би буцааж залгаад,
it's back again right so keep that in
Энэ нь дахин сэргээгдэх болно
mind as well this Drive needs to be
мөн энэ хөтөч байх ёстой
always connected to this device if you
үргэлж энэ төхөөрөмж нь та хэрэв холбогдсон
want to be able to watch these I can
Би чадах бүхнээ хармаар байна
click on add library or I can go
Нэмэх номын сан дээр дарах эсвэл би явж болно
advanced
дэвшилтэт
and in advanced it will say you know
Дэвшилтэт үед та үүнийг мэднэ
what do you what other options do you
Та өөр ямар сонголтууд хийдэг вэ?
want to do you want to show the
харуулахыг хүсэж байна
collection and other items do you want
цуглуулах болон бусад зүйлсийг хүсч байна
to use the plex media scanner you can
plex зөөвөрлөгчийг ашиглах боломжтой болно
probably just click on add library and
Магадгүй зүгээр л нэмэлт номын сан дээр товшино уу,
just leave all these settings as they
Зөвхөн эдгээр бүх тохиргоог орхиж болно
are but it's interesting to see what
Гэхдээ юу болохыг харах сонирхолтой байна
kind of options are available there I'm
Би өөр сонголтуудтай байдаг
gonna add library and it says ok it's
номын сан нэмэх , энэ нь зүгээр байна
scanning movies it's already matched
киног хайхад аль хэдийн тохирсон байна
sideways on plex pi see that at the
хажуу Plex Pi дээр үед харж
bottom
доод
downloading metadata for sideways it's
Энэ нь хажуу тийш болгох метадатаг татаж авах
doing that all in the background I can
Миний хийж чадах бүх зүйл дээр үүнийг хийх болно
click on add library and keep doing
Нэмэлт номын сан дээр дарж хийж дуусга
other things let's add our TV shows and
Бусад зүйлүүд бидний ТВ нэвтрүүлгүүдийг нэмж үзүүлье
I can name that something else I could
Би үүнээс өөр зүйлийг нэрлэж чадна
call this if I wanted to be so organized
Хэрэв би тийм зохион байгуулалттай байхыг хүсч байвал үүнийг хэлээрэй
I can call it TV shows comedy and I
Би үүнийг телевизийн шоу инээдэм гэж нэрлэдэг
could have folders that are specifically
тусгай хавтастай байж болно
organized with comedy so that it's more
инээдмийн зохион байгуулалттай болсон
organized for me so in this case I'm
Энэ тохиолдолд надад зориулж зохион байгуулсан
just gonna go TV shows add folders
Зүгээр л телевизийн шоунууд фолдер нэмэх болно
browse for media go to my 128 gig drive
Медиа үзэхийн тулд миний 128 уралдааны хөтөч рүү очно уу
zip down to my plex demo files and in
миний plex демо файлууд уруугаа ороод,
there I'm gonna go TV shows it's
Телевизийн нэвтрүүлгүүд л явна
recognize some folders so I could click
зарим фолдерыг танихын тулд би дарж чадсан
on a folder but then I'd only get that
хавтаст хавтсан дээр нь би тэгээд л олж авсан
one show I want this top-level TV shows
Нэг шоу энэ дээд түвшний телевизийн шоуг хүсч байна
folder and i'm gonna click add and then
хавтас , дараа нь би нэмэх болно
add library now it's scanning watch what
Одоо номын санг нэмж үзэхийг хүсэж байна
happens at the bottom they're scanning
Тэднийг хайж байгаа доод хэсэгт тохиолдоно
matching stella UK on plex pi and it's
Английн stella тохирох plex pi дээр байгаа
gonna start downloading the metadata for
мета өгөгдлийг татаж авах болно
that let's add some music so i've also
Би ч бас зарим хөгжимийг нэмээд үзээрэй
ripped this CD that i've got here the
Энэ CD-г би энд авсан
Josh Turner CD so let's browse for media
Josh Turner CD нь зөөвөрлөгчийг хайж үзье
go on to our drive again I like to keep
Дахин жолоодохоор явахыг хүсч байна
things nice and organized so I don't
Би сайхан, зохион байгуулалт сайтай, тийм ч сайн хийдэггүй
just have one folder for everything I've
Надад байгаа бүх зүйлсийн нэг хавтас байна
got my music in a folder called music
хавтас нэртэй хөгжмийн миний хөгжим авсан
and then I add that now it's going to
Дараа нь би одоо үүнийг хийх болно
add some music what do you want to do
Хөгжим дээрээ юу хиймээр байна вэ?
you want to create a premium flex
Та дээд зэргийн уян хатан байдлыг бий болгохыг хүсч байна
library or do you want to just create a
Номын сан эсвэл та зүгээр л бий авахыг хүсэж байна вэ
normal basic music library which is what
жирийн үндсэн хөгжмийн номын сан юм
I'm going to do because it's free and
Энэ нь үнэгүй байдаг ба учир нь миний хийх гэж байна
what do I want to do include in the
Би юу хийхийг хүсч байна вэ ?
dashboard yep use embedded tags or would
самбарт суулгагдсан шошготой эсвэл ашиглах боломжтой болно
it scan it from the internet that's fine
Энэ нь интернетээс үүнийг хайж байна
too and then you've got last.fm settings
мөн дараа нь та last.fm тохиргоонуудтай болсон
you can stream this to your devices all
Хэрэв та өөрийн бүх төхөөрөмжөөс энэ урсгал болно
that kind of stuff bad okay now I've got
Иймэрхүү зүйл нь би зүгээр байна
some home videos yeah I I just saw yeah
Зарим гэр видео тиймээ II зүгээр л тиймээ харсан
as you are closing there there is a
Та нар тэнд хаах юм шиг байна
feature that will log where you are in
таны байгаа газарт бүртгүүлэх боломж
the album absolutely now that's all neat
Одоо альбом үнэхээр цэвэрхэн байна
a logging where you are in the videos
Та видеонууд байгаа газраа бүртгүүлэх
where you are in oh yeah
Та өө байгаа бол тиймээ
not at Christmastime with our Christmas
Христийн Мэндэлсний Баяраар Христийн мэндэлсний баяраар биш
playlist with thousands of random songs
Мянга мянган дуугаар тоглуулах жагсаалт
it's nice that it remembers where your
Энэ нь таны хаана байгааг санаж байна
adds a great little feature absolutely
их бага онцлог нь туйлын нэмдэг
and our series like if we could you
Манай цуврал дуртай бол бид танд чадах
imagine having to find where you were
Та хаана байгаагаа олох ёстой гэж төсөөлөөрэй
yeah there Sears that's so old-school
тийм ээ, энд Серс тийм их хөгшин сургууль шүү дээ
I'm gonna call this folder called Home
Би Гэр гэж нэрлэгдсэн энэ хавтасыг нэрлэх болно
Videos and we're gonna go add folders
Видеогууд ба бид фолдер нэмэхийг хүсч байна
browse for media and you'll notice that
Зөөвөрлөгчийг хайх бөгөөд та үүнийг анзаарах болно
on my drive I've also got a folder
Миний хөтөч дээр бас нэгэн хавтастай болсон
called home videos add that oh your
гэж нэрлэдэг гэр видео Таны өө гэж нэмж
wedding and then add library and would
хуримаа хийсний дараа номын санд нэмэх хэрэгтэй
you like to see a clip of my wedding
Та миний хуримын клипийг харах дуртай
because it's importing and when we come
Яагаад гэвэл энэ нь импортолж, биднийг ирэхэд хүргэдэг
back we're gonna see how our Plex pie
Буцааж бид Plex-ийн бялуу хэрхэн харагдах болно
looks now that we've imported some of
Бид заримыг нь импортлоод байгаа юм шиг харагдаж байна
this media stick around
Энэ хэвлэл мэдээллийн хэрэгслийг тойрон эргэлддэг
[Music]
[Хөгжим]
Jeff Weston Jemma you're building a
Jeff Weston Jemma та барьж байна
brand-new beautiful website what are you
Та нар чинь юу вэ?
you're terrible actor
Та аймшигтай жүжигчин
what does where acting comes into play
тоглолтын хаана тоглох вэ?
oh I don't know I think you're supposed
Өө би таныг ёстой бодож байгааг мэдэхгүй байна
to act okay
Зөв үйлдэл хийх
are you building a really cool website
Та үнэхээр сайхан вэбсайт бүтээж байна уу
just because Jeff is confused doesn't
Яагаад гэвэл Жэфф ч бас төөрөлдсөнгүй
mean you have to be visit cap five dot
Та таван цэг дээр зочлох хэрэгтэй гэсэн үг
TV slash dream host to sign up for
Бүртгүүлэхээр мөрөөдөж буй мөрөөдөл хост ТВ
unlimited web hosting for your website
Таны вебсайтаар хязгааргүй вэб байршуулах
with unlimited email accounts MySQL
MySQL хязгааргүй имэйл данстай
databases the latest version of PHP
өгөгдлийн сан PHP-ийн хамгийн сүүлийн үеийн хувилбар
WordPress and more and even a free
WordPress болон үүнээс ч илүү үнэтэй
domain name registration it's less than
домэйн нэр бүртгэхээс бага байна
six dollars per month so sign up today
Сард зургаан доллар болохоор өнөөдөр гарын үсэг зурах
cat five dot TV slash dream host welcome
муур тав дахь цэг телевизийн жийргэвч мөрөөдөл хост тавтай морилно уу
back to category five technology TV we
Таван категорийн телевизийн технологийг бид эргүүлэн авлаа
are going through Plex PI yes so you
Plex PI- ээр явж байгаа тиймээ та тийм байна
have added the files to your library
файлуудыг таны санд нэмсэн
it's done all the metadata syncing why I
Би яагаад сүүлийн хэлбэрт аваачих нь бүх мета өгөгдлийг хийж байна
assume so I mean if we look at our
Хэрэв бид биднийг харах юм бол энэ нь бодогдоно
screen here we've added the libraries
Дэлгэцэн дээр бид номын сан нэмж орууллаа
yep so I've got movies TV shows home
Яагаад гэвэл би телевизийн шоу нэвтрүүлэгийг гэртээ байгаа
videos and remember Jeff these are now
видеонууд болон Жефф нарыг одоо санаж байна
these are stored on my USB flash drive
Эдгээр нь миний USB флаш дээр хадгалагддаг
yes so I'm not wearing down the SD card
Тиймээс би SD картаа өмсөөгүй
of my plex server the Raspberry Pi
миний plex серверийн Raspberry Pi
because an SD card in a Raspberry Pi is
Raspberry Pi дээр SD карт байдаг
if you use that for video it's gonna
Хэрэв та үүнийг видеондоо ашигладаг бол энэ нь тийм байх болно
wear down real quickly and it's gonna
Түргэн зүүх нь амархан байх болно
crash and then you're gonna wonder why
сүйрэл, дараа нь яагаад гайхах болно
your Plex PI server is not working this
Таны Plex PI сервер үүнийг ажиллуулаагүй байна
way your media all the playback is
таны зөөвөрлөгчийн бүх тоглуулах арга зам юм
happening there the only thing that the
тэнд байгаа цорын ганц зүйл
that the SD card is used for is the
SD картыг ашиглах нь
operating system the software and the
програм хангамж болон үйлдлийн систем
library data like the metadata so saving
мета өгөгдөл гэх мэт сангийн өгөгдөл хэмнэдэг
the image they artwork and things like
зураг нь урлагийн бүтээлүүд ба зүйл гэх мэт
that and where you are in your video
гэж, та видео хаана
playback now right before we went on
Бид одоо үргэлжлүүлэхээсээ өмнө тоглуулахаа больсон
break you teased and said do you want to
чи зодож, хэлмээр байна
see my wedding I will see if it works I
Энэ бол миний ажил бол миний хурим харж би харж болно
want to see it because I forget how
Яаж гэдгийг мартдаг учраас үүнийг үзэхийг хүсч байна
young you looked oh I had hair I know I
Өө залуу харснаа үстэй болохоор би мэднэ
was around then like we work together
Дараа нь бид хамтдаа ажилладаг байсан
then and I'm intrigued to see how I saw
Дараа нь би харсан яаж харах их сонирхолтой байна
a picture today our old employer posted
Өнөөдөр бидний хуучин ажил олгогчийн зургийг тавьсан
a video of their Lobby that has pictures
Зурагтай Лоббигийн видео
from back in the day and back in I saw
Өдөр нуруугаас буцаж ирэхэд би харсан
that 1999-2000 area there's a picture of
1999-2000 газар гэж нэг зураг байдаг
you and I and we were kids yes and I had
Та бид хоёр бид хоёр тийм хүүхэд байсан
a full head of hair it was
Үс нь бүрэн толгой байсан
beautiful did you know do you remember
Та нар санаж байгаа нь сайхан уу?
the time we threw back to an old episode
Бид хуучин үе рүү буцаж очих цаг
and you had hair and I just lost it I
Та нар үстэй байсан, би зүгээр л би алдсан
had well I had I had clown hair yes I
би сайн үстэй байсан уу ?
was bald on the top no this was full
ямар ч энэ нь бүрэн байсан орой дээр халзан байсан
hair do you know how far back our
Та бидний үсийг хэр хол мэддэгийг мэддэг
Technology interaction goes well when we
Технологийн харилцан үйлчлэл биднийг сайн хийдэг
met you sent me my very first text
Та надтай уулзахдаа миний анхны текстийг илгээсэн юм
message did I it took me two months to
Мэдээ би хоёр сарын туршид авдаг байсан
find on my phone I know you figure out
Миний утсан дээрээ олж Би та олохын мэдэх
why I couldn't get rid of the stupid
Яагаад би тэнэг хүнээс салж чадахгүй юм бэ?
voicemail icon oh boy I was that was my
voicemail icon oh boy Би энэ бол минийх байсан
first cellphone you sent me a text that
Эхний гар утсыг та надад текст илгээсэн
day fantastic yeah beautiful yeah look
сайхан өдөр сайхан сайхан харагдана
at that it worked
Тэр үед энэ нь ажилласан
yeah well we're and now we're here and
Тиймээ , бид одоо энд байна
we're building servers that fit
Бид тохирох серверүүдийг бүтээж байна
literally in your pocket take that with
утгаараа таны халаасанд нь гэж авах
you like when I go to my in-laws and I
Би хадам ээжтэйгээ явахдаа та дуртай
want to show them all of our new shows
бүгдээрээ өөрсдийн шинэ шоунуудыг харуулахыг хүсч байна
or if I'm going away for a holiday take
эсвэл амралтаар явах гэж байгаа бол
it with you plug it into the TV at the
Энэ нь та үүнийг ТВ-д залгаарай
hotel it's got all your stuff on it your
Зочид буудал энэ нь таны бүхий л эд болсон юм Энэ нь таны
shows it's amazing it's fantastic all
харуулж байна энэ нь үнэхээр гайхалтай бүх гайхалтай юм
right let's get into it
Тиймээ, үүнийг авч үзье
okay Plex PI what's next let's find out
За Plex PI Дараа нь юу байдгийг мэдье
all right what do you want to do do you
зүгээр та юу хүсэж байна вэ зүйлийг та хийх
want to get some Plex apps
зарим Plex апп-уудыг авахыг хүсч байна
we'll get there don't worry about it
Бид тэндээсээ санаа зовох хэрэггүй
we're not gonna do it just now done look
бид одоо л харагдах хийж байна ээ биш шүү дээ
at that look at this oh and we've got
Тэр үед өө энэ харвал, бид авсан шүү дээ
some videos at the bottom there our
Зарим видеонууд бидний доод талд байдаг
wedding and berryhill farms and so we've
Хурим , гэрлийн фермийн аж ахуй гэх мэт
got sideways let's see what happens if I
Хэрвээ би хажуу тийшээ харвал яах вэ?
click on it
үүн дээр товшино уу
we've got a description we've got the
Бидэнд тайлбарласан мэдээлэл байна
actors and if we click on it it's going
жүжигчид, хэрвээ бид үүнийг товшвол энэ нь явж байна
to actually search through what push the
нь яг юу түлхэж байгааг хайж олохын тулд
right buttons and if I click on the
баруун товчлуурууд , хэрэв би дарах юм бол
actors it's going to instantly search
жүжигчид тэр даруй хайх болно
through my library and find other videos
номын сангаар дамжуулан бусад видеог хайх
with those actors in it so if I like one
Энэ бол жүжигчдийн хамтаар би дуртай
of the actors I can click on it and boom
жүжигчид нь би болон өсөлтийн дээр товшино болно
there's a list of all the videos now
Одоо бүх видеоны жагсаалт байна
I've only imported one movie so there's
Би зөвхөн нэг киног л оруулсан
not going to be any Paul Giamatti in
ямар ч Паул Giamatti болох гэж байгаа юм биш
there but there you have it so it shows
Тэнд ч тэнд та нар тиймээс энэ нь харуулж байна үүнийг байна
me the length of it it shows me see the
Надад энэ нь урт
Rotten Tomatoes score up here it shows
Эвдрэн хархнууд энд харуулав
me the that it's in the drama comedy
Би энэ киноны инээдмийн кинонд тоглодог
category it's got the description and
зэрэг нь тайлбар авсан байна,
everything else and I can actually rate
бусад бүх зүйл, би үнэндээ үнэлэх боломжтой
it and I can click here to say how many
Энд би хэдэн удаа хэлээд энд дарж болно
stars I give it so how cool is that
Одод би үүнийг яаж өгч байгаа юм бол
alright so if I go on the left hand
Хэрэв би зүүн гараараа явах юм бол
panel here now Jeff yes see how easy
Энд одоо Жефф ч тиймээ амархан байна
this was to set up it's crazy so I've
Энэ бол галзууг тохируулах явдал байсан
got TV shows I've got music
ТВ-ийн нэвтрүүлэгүүд надад хөгжимтэй болсон
I've got movies and remember folks like
Би кинонд тоглох дуртай
this takes up a fair bit more space
Энэ нь жаахан илүү зай эзэлнэ
these are this is exactly what's on my
Энэ бол миний дээр байгаа зүйлүүд юм
plex server right now it takes up a fair
Plex сервер нь яг одоо энэ нь шударга эзэлдэг
bit more space than this mmm-hmm with a
Энэ ммм-hmm-ээс илүү орон зайг а
USB flash drive added to it this is
USB флаш диск дээр энэ нь нэмэгдсэн
exactly what's on my plex server right
яг миний plex сервер дээр юу байна вэ
now and there you go so let's click on
Одоо тэнд та тэгж явж-н дээр товшино уу бүү
music and see what happens with our Josh
Хөгжим, манай Жошд юу тохиолдсоныг үзээрэй
Turner CD so now you see it's playing
Turner CD одоо та тоглож байна
down there at the bottom oh look at that
тэнд ёроолд өө гэж харах
and I think it's playing it's playing
Би үүнийг тоглож тоглож байгаа гэж бодож байна
out of my speakers locally right so my
Миний хэлээр ярьдаг хүмүүсээс орон нутгийнх нь зөв болохоор минийх
laptop it's playing out of my laptop
Зөөврийн компьютер миний зөөврийн компьютерээс тоглож байна
speakers because that's where you're
Яагаад гэвэл тэр чинь хаана байна
loading it from though right so we tend
Бид үүнийг зөв болгохын тулд зөв зүйтэй юм
to think well if I push play it's gonna
Тоглолтыг түлхэх гэж байгаа бол сайн бодох хэрэгтэй
play out of the pie so it needs to be
тиймээс энэ нь байх хэрэгтэй бялуу гарч тоглох
hooked up to a TV and no it's the device
ТВ рүү залгаад энэ нь төхөөрөмж биш
that you are on so my laptop right now
Та одоо миний зөөврийн компьютерт байгаа гэж байна
is what is streaming it to those
Энэ нь тэдгээрийг цацдаг зүйл юм
speakers if I want to stream it on my
Илтгэгчиддээ дамжуулахыг хүсч байвал хэл
phone with a pair of bluetooth
Bluetooth хос хосоороо утас
headphones I can do that and I can be
чихэвчийг би үүнийг хийж, би байх болно
listening to my music library that way
миний хөгжмийн номын сангаар сонсох
or if you're like me at home you've got
эсвэл та гэртээ над шиг байгаа бол та шүү дээ
your Roku yes it's hooked up with the
таны Roku тийм байна
plex app and you've got plex installed
plex апп болон plex-ийг суулгасан байна
on that so that's hot so we can listen
Тэр дээр нь халуун байна тийм болохоор бид сонсож болно
to our music all the time on our TV
Бидний хөгжим бидний бүх телевизээр цаг
wonderful a through sale system it's
борлуулалтын системээр дамжуулан гайхамшигтай
great alright so let's take a look at so
их зүгээр Тэгэхээр ийм үед нь хараад үзье л дээ
if I actually click on the CD rather
Хэрэв би CD дээр товшвол
than pressing play yeah it gives me a
Тоглолтыг шахахаас илүү надад өгдөг
tracklist it shows me what all is here
tracklist энэ нь надад юу байгааг харуулж байна
let's see how this that is cool
Энэ нь хэрхэн сэрүүн байгааг харцгаая
what's this Josh Turner on tour it even
Үүнийг Жош Террер ч гэсэн аялж үзсэн
shows me his tour dates how amazing is
Миний гайхалтай сайхан аялалыг харуулав
that
тэр
oh and I've gotta bring up the screen
Өө, би дурладаг дэлгэц дээр авчирч байна
don't I go oh that's why her that that's
Би явсангүй шүү дээ
ok boom there we go don't worry folks
Тэнд OK өсөлт нь бид хүмүүс танд санаа зовох хэрэггүй явах
I'm just on the Josh Turner CD and it
Би Жош Террерийн CD дээр л байна
shows me his tour dates March 4th and
Гуравдугаар сарын 4-ний аялалыг надад танилцуулав
today and today it is what the end of
Өнөөдөр, өнөөдөр энэ нь төгсгөл боллоо
February so
2-р сар хүртэл
it's yes that's cool so it shows me
Тиймээ, би үүнийг харуулж байна
again
дахин
a bit of a description and the song list
тайлбар нь бит болон дуу жагсаалт
everything else and I can click and I
бусад бүх зүйл, би товших боломжтой болно
guess I can create playlists based on
дээр тулгуурлан тоглуулах жагсаалт үүсгэж болно гэж таамаглаж байна
this play and it starts playing down at
Энэ тоглох бөгөөд энэ нь доош тоглож эхэлнэ
the bottom here and it's gonna keep
доод талыг нь хадгалж үлдэх болно
doing it as I navigate like if I have it
Үүнийг хийсний адилаар би үүнийг хийдэг
playing and then I click on home movies
тоглох, дараа нь гэрийн кинон дээр дарах
it's still playing oh ok so keep that in
Энэ бол өө зүгээр л тоглодог хэвээр байна
mind too so here's my home videos and
оюун ухаан ч бас маш энд миний гэр видео,
you'll notice that what it's done is its
Үүнийг хийснийг та анзаарах болно
created thumbnails based on the videos
видеонууд дээр тулгуурласан өнгөц зураг үүсгэсэн
themselves so let's click on my wedding
Өөрсдийн хуримын хурал дээр дарна уу
and it is simply called our wedding
Энэ нь манай хуримыг зүгээр л дууддаг
right so and it the date of the file is
Тиймээ, энэ нь файлын огноо юм
2013 that's because that's when the file
2013 оноос хойш энэ нь файл юм
I guess was created it's not actually
Энэ нь үнэндээ биш юм
2013 it was 20 2001 when we got married
2013 оны 20-р сард бид гэрлэв
so if I push play here it's got a little
Тэгэхээр би энд тоглохыг түлхэж байгаа бол жаахан жаахан байна
window down here and I click on that
цонхны доор эндээс би дарж байна
there you go so when I was singing I was
Чи намайг дуулж байхдаа тийшээ явдаг
even singing nice rocking it at my own
Тэр ч байтугай өөрийнхөөрөө хөөрхөн дуулж байхдаа ч гэсэн
wedding oh there I am
Хуриманд би тэнд байна
this is back before the days of HD
Энэ нь HD-ийн өмнөх өдрүүд юм
cameras folks yeah so they didn't have
камер ардын тиймээ тэд байхгүй байсан
HD back then so that's why I look like a
HD болхоороо л ийм л учраас би иймэрхүү харагддаг
raccoon you're so young I know right
Хэрэв та ийм залуу миний зөв мэдэж байгаа элбэнх
okay
Зүгээр дээ
back in home movies again I can mark
Би дахин гэрийн кинонд эргэн очиж болно
things as watch but notice at the bottom
цаг харах цаг гэхдээ доод талд анхаарлаа хандуул
of that video it shows that we've
Энэ видео нь бидэнд байгаа гэдгийг харуулж байна
watched almost halfway right because you
Яагаад гэвэл бараг хагасыг нь үзсэн
yeah because I pushed play and that's
Яагаад гэвэл би тоглохыг түлхсэн
where I skip to so if I push play now
Хэрвээ би одоо тоглохыг хүсч байвал алга болдог
it's gonna pick up right where I left
Энэ нь миний явах газрыг зөв сонгох болно
off or I'll start from beginning so I
Эсвэл эхлээд би эхлэх болно
can actually click there and it will
Үнэндээ тэнд товшино уу, энэ нь ч болно
continue right there oh my goodness
Миний сайн сайхныг өө зөв тэнд үргэлжлүүлнэ
you're so yeah I know I was just
Хэрэв та тэгж байгаа тиймээ би зүгээр л байсан юм мэдэх
adorable
гайхалтай
oh let's jump back into TV shows and
Өө, телевизийн нэвтрүүлгүүд рүү буцаж очиж үзье
let's see how this looks in Stella now
Одоо Стеллид юу байгааг харцгаая
again I only ripped two episodes of each
Би дахиад л зөвхөн хоёр хэсэг бүдэрсэн
sees each series because I didn't have
цуврал бүр хардаг би байхгүй байсан учраас
the time to rip the holes discs but
цоорхойнууд нь дискний зохион байгуулалт нь авахын тулд цаг хугацаа ч
there you go so you can see how it puts
Тэнд та тэгж явах нь оруулж яаж харж болно
it all together and if I click on it it
Энэ бүгд хамтдаа, хэрэв би үүнийг дарвал
even gives me a description of that
тэр ч байтугай надад тайлбар өгдөг
episode Wow ok so again I'm in TV shows
Episode Wow Би дахиад телевизийн шоунд оролцож байна
I can click on Trollied then it shows me
Би Trollied дээр дарж чадна
the season and remember I had season 3
Улирлын улирал, улирлыг өнгөрөөсөн 3
on desc
desc үед
so that's the one that I ripped two
Тиймээс би хоёрыг нь авсан юм
episodes from and if I click on it now
Бичлэгүүдээс, би одоо дарж байгаа бол
I've got the episodes episode 1 episode
Би episode-ийн 1- р анги дээр гарсан
2 if I click on one of the episodes I
2 Би үйлсийн нэг дээр товшино уу би
can see a description of the episode
Энэ хэсгийн тайлбарыг харж болно
that's awesome how cool and then hit
хэрхэн сэрүүн, дараа нь хит гэж гайхалтай шүү
play and instantly it starts playing now
тоглож, даруй одоо тоглож эхэлнэ
remember here that it's not playing from
Энд тоглож байгаагүй гэдгийг санаарай
the Raspberry Pi it's playing on my
Raspberry Pi миний тоглодог
laptop right and it's like boom boom
Зөөврийн компьютер нь зөв бөгөөд энэ нь гэнэтийн өсөлттэй адил юм
boom lickety-split so Ken the Plex
Кен Plex ийм өсөлт lickety-хувааж
PI handle HD video I mean this is this
PI бариул HD видео Би энэ энэ нь гэсэн үг
is not quite you know 4k video throw
4k видео хаягийг та мэдэхгүй байна
some 4k video and see how it does
Зарим 4K видео болон энэ вэ үзнэ үү
they've done it I've yeah I've got some
тэд Намайг тиймээ Би зарим нэг болсон байсан шүү дээ үүнийг хийсэн
at home yeah in another good how many
Гэртээ л гэхэд өөр олон сайн зүйл байна
devices can you have access in the video
төхөөрөмжүүд нь та видеонд нэвтрэх боломжтой
simultaneously that's a question that we
нэгэн зэрэг гэсэн асуулт бид
get quite a bit uh I'm trying to think
Би бага зэрэг бодохыг хүсч байна
how many I've had all at once
Надад бүгдийг нь бүгдийг нь авсан
I think you've maxed it out though like
Би чамайг иймэрхүү үнэлэмжтэй гэж бодож байна
you've seen the buffering or yeah I
та буферинг эсвэл тиймээ би харсан
think the most I've had is three and is
Хамгийн би байсан шүү дээ гурван юм гэж бодож байна
it a problem no no I don't think so
Энэ бол миний бодоход хэцүү асуудал биш
I mean well we had our daughter watching
Манай охиныг харж байсан нь сайн хэрэг
some My Little Pony or something like
Миний бяцхан одой, эсвэл зарим нэг зүйл
that I was watching one of my movies up
Миний киноны нэгийг би харж байсан
in my little pony yeah and then my wife
Миний бяцхан одой морьд тийм ээ, дараа нь эхнэр минь
was was watching a show on our other TV
Манай бусад телевизэд үзүүлбэр үзүүлж байсан
they were accessing through the
Тэдгээр нь
PlayStation it was great cool yeah no
PlayStation энэ үнэхээр гайхалтай байсан тиймээ
issues that's another thing to mention -
Энэ тухай ярих өөр нэг зүйл гэвэл:
I mean Netflix you have to pay for extra
Netflix гэсэн утгаар та нэмэлт төлбөр төлөх ёстой
devices yes I think it starts with like
төхөөрөмжүүд тийм үү гэхээр үүнийг эхэлдэг гэж боддог
three and then if you want more than
Гурав, дараа нь илүү ихийг хүсч байвал
that you have to fit is it one it's one
Та багтах ёстой гэж энэ нэг юм нэг юм
it's one now Wow
Энэ бол одоо Wow
so you have to pay more to get access to
Тиймээс та илүү их мөнгө төлөх хэрэгтэй
it on more devices with Plex I don't
Plex нь энэ талаар илүү төхөөрөмжүүд нь би биш хийх
think there's a limit no I've never
Миний хэзээ ч хязгаар байхгүй гэж бодож байна
encountered it essentially I mean the
Энэ нь гол төлөв би үүнийг ойлгож байна
limitation we have at home is based on
Бид гэртээ хязгаарлалт хийдэг
our bandwidth like just how much can our
Бидний зурвасын өргөн зурвасын хэмжээг бид хэр зэрэг хязгаарлаж болох вэ?
router handle I mean really our entire
Чиглүүлэгчийн бариул Би үнэхээр бидний бүх зүйлийг хэлж байна
house is all hooked up it's everything
Энэ бүхэн бүгдээрээ холбоотой юм
yeah and that's an interesting point too
тиймээ, тэр ч бас сонирхолтой цэг шүү
because the Raspberry Pi 3 has Wi-Fi so
Учир нь Raspberry Pi 3 нь Wi-Fi байна
the temptation may be to use Wi-Fi to
уруу таталт нь Wi-Fi-г ашиглах боломжтой байж болох юм
run it your Plex by server should be
сервер нь таны Plex- г ажиллуулаарай
connected directly to Ethernet yep now
одоо Ethernet руу шууд холбогдсон
it may not even be your router but it
Энэ нь ч таны чиглүүлэгч боловч энэ нь байж болох юм
could be the
байж болох юм
Ethernet port of the Raspberry Pi being
Raspberry Pi нь Ethernet порт юм
that it is only a hundred megabit yeah
Зөвхөн зуун мегабит байна л даа
that's just so that's a limitation of
Тэр нь хязгаарлалт юм болохоор тэр л дээ
the Raspberry Pi I don't I don't know
Raspberry Pi би мэдэхгүй байна
that that's gonna be a problem though no
Гэхдээ энэ нь асуудал биш байх болно
this is worked for you for years oh yeah
Энэ нь танд жилдээ зориулж байгаа шүү дээ тийм ээ
ever since that episode so I mean it's
хэзээ нэгэн цагт тэр анги хойш би тэр юм гэсэн үг
been two years yeah so and a lot of our
Бид хоёр жилийн турш ийм олон зүйл хийсэн
movies that we have that we've ripped
Бидний авсан кинонуудаа залгисан
from our blu-ray we're not there okay
Бидний Blu-Ray нь бид зүгээр ч биш шүү дээ
much higher quality I'm ripping DVDs so
Илүү өндөр чанар Би DVD-гээ маш их унагаж байна
they're right 480p some of them came in
Тэдний баруун гар талд нь 480т нь зарим нь орж ирсэн
at 720p I don't know if that was just
720p-ийн хувьд энэ нь шударга байсан эсэхийг би мэдэхгүй
the settings I had or but I mean
Миний тохируулсан, эсвэл шившгийн тохиргоо гэхдээ би хэлж байна
we've got some big files like some of
Бидэнд зарим нэг том файлууд байна
our movies are like 10 gigs like so
Манай кинонууд яг ийм 10 тоглолттой адил юм
they're mass and they're playing on your
Тэд олон нийтийн шүү дээ, тэд дээр тоглож байгаа чинь
PI they're playing on the PI mil props
PI тэд PI-ийн тулгуур дээр тоглодог
and even with the downgrading because
тэр ч байтугай буурахтай холбоотой
like our TVs only 720 transcoding yes so
Бидний зурагт шиг 720 трансектийн тийм л тийм
like it looks still looks right so
гэх мэт энэ нь одоо ч зөв болохоор харагддаг
understand that's another feature of
энэ нь өөр нэг боломж юм гэдгийг ойлгох болно
Plex Pi and it's because of Plex Media
Plex Pi, энэ нь Plex Media- ийн улмаас болсон
Server but your Plex PI server will do
Сервер харин таны Plex PI сервер хийх болно
this so you've got your Raspberry Pi you
Энэ тул та шүү дээ таны Raspberry Pi танд
stick a 4k video on there and you think
Тэнд 4к видео байрлуулж , та бодож байна
well I don't have a 4k TV so this is a
Сайн байна уу 4к ТВ байхгүй болохоор энэ бол а
problem it's not because what happens is
асуудал бол юу болохоос биш асуудал биш юм
is your Plex PI server transcodes it on
Plex PI сервер нь үүнийг дамжуулдаг
the fly so it instantly changes the
Энэ нь шууд хурдан өөрчлөгддөг
resolution of the file and makes it so
файлын асуудлыг шийдэж, ингэж хийдэг
that it plays properly on your device
Энэ нь таны төхөөрөмж дээр зөв тоглогддог болохыг харуулж байна
without having to change settings now
одоо тохиргоог өөрчлөх хийлгүйгээр
the other neat thing about that is it
Энэ талаар бусад сайхан зүйл энэ байна
also it changes the format of the file
Мөн энэ нь файлын хэлбэрийг өөрчилдөг
yes you mentioned Roku yes Roku will not
Тиймээ та Roku гэж хэлсэн, тиймээ Roku үгүй болно
play for example mp4 files natively
Жишээ нь, mp4 файлуудыг эх хэлээрээ тоглуулах
correct you might be able to play an mp4
Хэрэв та MP4 тоглуулж чаддаг байх ёстой
file on your phone if you imported it
Хэрэв та үүнийг оруулсан бол утсан дээрээ файлаа хадгалаарай
and had it on your internal SD card and
мөн үүнийг өөрийн дотоод SD карт дээрээс авсан
then you open the file it will play but
Дараа нь та файл тоглох болно
a Roku will not other devices have their
Roku нь бусад төхөөрөмжүүд өөр өөр байна
idiosyncrasies with regards to file
файлын талаар тодорхой ойлголттой байна
formats the Plex pie will automatically
Plex бялуу автоматаар форматлах болно
stream it to any device doesn't matter
Ямар ч төхөөрөмж рүү дамжуулж байгаа нь хамаагүй
what format it is so if it's an MKV if
Хэрэв энэ нь MKV бол ямар форматтай байдаг
it's an mp4 avi some of our old family
Энэ бол бидний хуучин гэр бүлийн зарим нэгнийх нь mp4 юм
videos are probably gonna be AV eyes and
Видео бичлэгүүд AV нүд байх болно
things like that so it takes care of all
Ийм зүйл болохоор бүх тусламж авдаг
that for you now one thing that I really
Чамайг одоо болтол би нэг л зүйл боллоо
loved about Plex is it it works like the
Plex - ийн талаар дуртай байдаг
middleman so to speak we used to have
зуучлагч маань бид хоёрын яриад байсан юм
all of our like the movies that we had
Бидний бүх кино шиг байсан
ripped and all that we're on
залгиж, бид бүгдийг нь аваад явдаг
hard drive when we were playing them
хатуу диск бид тэднийг тоглож байна
through the PlayStation there was an
нь тэнд байсан PlayStation дамжуулан
upgrade of PlayStation so oh yeah while
PlayStation-ийн сайжруулалт тийм ээ, тийм ээ
ago yeah six years ago maybe wow it
өмнө тиймээ зургаан жилийн өмнө Магадгүй энэ Хөөх
would no longer play those videos
эдгээр видеог тоглуулахаа больсон
because they weren't it wasn't however I
Яагаад гэвэл тэд тийм биш байсан юм
wasn't it didn't have some sort of
өөр ямар нэгэн зүйл байгаагүй
signature and so this in an effort to
гарын үсэг, тиймээс энэ хүчин чармайлт нь
prevent piracy Oh play them okay so I
Өө хулгайлахаас урьдчилан сэргийлэх тоглох тэднийг би зүгээр
was like oh so we started looking at
бид нар шиг харагдсан
other options we got a Western Digital
Бидний Western Digital-ийн бусад сонголтууд
and the same thing happened there so
ижил зүйл болохоор тэнд болсон
when we went to the Roku we use Plex
Бид Roku дээр очоод Plex-ийг ашигладаг
because it's running through the app all
учир нь энэ апп-ыг бүхэлд нь ажиллуулж байна
of our files now play on the Play
Бидний файлууд одоо Play дээр тоглогддог
Station because rope our the Plex acts
Станц, учир нь олс бидний Plex үйлдэл
as the middleman right so it made our
Тиймээ , зуучлагчийн хувьд бид үүнийг хийсэн
PlayStation accessible isn't it
PlayStation-ийг ашиглах боломжгүй байна
interesting that this makes your old
Энэ нь таны хуучин болгох сонирхолтой сонирхолтой юм
PlayStation work again yeah this makes
Playstation дахиад л ажил хийж байна
your current devices future ready
ирээдүйн төхөөрөмжүүдээ ирээдүйд бэлэн болго
because even if a firmware update
Учир нь програмын шинэчлэл ч байсан
changes things
зүйлүүдийг өөрчлөх
this will continue to stream to your
энэ нь таны урсгал руу үргэлжлэх болно
device yeah it's it's beautiful I love
Энэ бол миний хайртай сайхан байна
it is there anything else that that I
Надад өөр ямар нэгэн зүйл байна
should be showing here Jeff I think this
Энд Жефф харагдаж байгаа байх ёстой би энэ гэж бодож байна
kind of covers a good little run through
төрлийн дамжуулан сайн бага ажиллуулах хамардаг
a lot at all how flex works so it's
Энэ нь маш их үр дүнтэй ажилладаг
pretty straightforward it automatically
хөөрхөн нь шууд автоматаар
checks for updates and does all that we
шинэчлэлтүүдийг шалгаж, бид бүгдийг хийдэг
can check out the one final thing that
Үүнийг эцсийн нэг зүйлийг шалгаж болно
I'd like to do with our plex server here
Би эндээс манай plex серверт хандах болно
is actually get onto our website
Үнэндээ манай вэбсайт руу орж байна
category 5 dot TV and scroll way down to
Ангилал 5 цэг зурагт, гүйлгэх арга зам руу
the very very bottom you know that's
маш их доод та нар мэднэ
where you'll find the button that says
Та хэлсэн товчийг олж болно хаана
subscribe
захиалах
and there's Plex so get our Plex plug in
Plex байгаа болохоор Plex залгуурыг аваарай
and when I click on that it takes me to
Би дээр товшино уу үед энэ нь надад хэрэгтэй гэж
this page and it gives me some
Энэ хуудас болон энэ нь надад зарим нэг өгдөг
information about how to do it alright
хэрхэн зүгээр хийх тухай мэдээлэл
so we need to download this file ok boom
Тиймээс бид энэ файл OK тэсрэлтийг татаж авах хэрэгтэй
can I just copy it is there a way to
Би зүгээр л хуулж болно энэ нь нэг арга байна
have you ever installed
Та суулгагдсан уу
have you ever installed a plug-in just
Та зөвхөн залгаас суулгасан уу?
directly in Plex panels the channels yes
шууд Plex самбар дээр тийм сувгууд
I don't install it don't think I
Би үүнийг би бодохгүй байна битгий суулгаарай
installed the category-five channel this
Энэ ангиллын 5 сувгийг суулгасан
way ok all available plugins
Бүх боломжит залгаасууд бол арга юм
it'll be nice once category-five is an
Тавдугаар анги бол нэг сайхан байх болно
official plex plug-in because they'll be
Албан ёсны plex залгах учраас тэд байх болно
available for us just by searching in
зүгээр л хайж бидэнд боломжтой
plex for now you've got to do it this
plex-г одоо үүнийг хийх хэрэгтэй болно
way so you would
Тиймээс та үүнийг хийх болно
you would download it extract it we
Та бид гаргаж татаж байна
don't have enough time tonight to go
Өнөө шөнө хангалттай цаг зав байхгүй
through it but I'd encourage you to get
Энэ нь гэхдээ би авахын тулд та нарыг урамшуулан дэмжиж байсан дамжуулан
over there to our website category 5 TV
тэнд манай вэб сайт зэрэг 5 ТВ
click on to to the subscribe
Захиалгат руу дарна уу
icon at the bottom and then get the Plex
Доод талд байгаа дүрс , дараа нь Plex-ийг аваарай
plug-in and it's really really
plug-in ба энэ үнэхээр үнэхээр
straightforward so you just need to
шууд л тийм байх хэрэгтэй
download that zip file unzip it rename
zip файлыг татаж аваад үүнийг нэрлэв
the folder move it to your plex media
Фолдерыг таны plex зөөвөрлөгч уруу зөөнө
servers plug-in folder which I can do
миний хийж чадах серверүүдийг залгах хавтас
again by simply copying it over to my
Дахин хэлэхэд энэ нь ердөө л миний хуулбарыг хуулж авдаг
USB flash drive and just follow the
USB флаш диск болон зүгээр л дагах хэрэгтэй
prompts there launch with the channels
тэнд сувгуудаар нээгддэг
button and boom you're done and done
товчлуур, өсөлтийг тань хийж гүйцэтгэсэн
I'd love to have the time to show you
Би чамд үзүүлэх цагийг хүсч байна
but it's it's really quite simple yeah
гэхдээ энэ нь тийм үнэхээр маш энгийн юм шүү
and that is because plex also supports
бөгөөд энэ нь plex бас дэмждэг болохоор тэр юм
the channel architecture so you can add
Та сувгийн архитектурыг нэмж болох юм
shows like category 5 TV without ever
Телевизийн 5-р ангиллын зурагт үзүүлдэггүй
having to download the shows so it
Шоуг татаж авах хэрэгтэй
streams just the episodes that you want
Та хүссэн үедээ л цацдаг
to see and again once that channel is
дахин уулзах тэр суваг юм нэг удаа
added to your Plex PI server
Plex PI сервер дээр нэмсэн
it is accessible on all of your devices
Энэ нь таны бүх төхөөрөмж дээр ашиглах боломжтой
yes so yeah easy peasy
Тиймээ, тиймээ тийм амар
nice and simple I love that program yeah
сайхан, энгийн би тэр хөтөлбөрт дуртай тийм ээ
that's life changer it really is I love
Энэ бол амьдралыг өөрчлөхөд үнэхээр хайртай
things like Netflix but having it on my
Netflix гэх мэт зүйлүүд дээр тулгуурласан
own kind of server and being able to
өөрийн төрлийн сервер болон боломжтой байх
control the media yes brilliant yep the
Хэвлэл мэдээллийн хэрэгслийг хянадаг тийм гайхамшигтай yep
kids love it the kids absolutely they do
Хүүхдүүддээ үүнийг хийж байгаа хүүхдүүддээ хайртай
they know how to use it so well it's
Тэд яаж үүнийг маш сайн энэ нь ашиглалтад мэдэх
like it's really easy to use too easy
Энэ нь ашиглахад тун амархан
folks you can download the Raspberry Pi
Та Raspberry Pi-г татаж авч болно
image it's absolutely free cat 5 dot TV
Энэ бол үнэхээр үнэ төлбөргүй муур 5 цэгийн зурагт юм
no pardon me plex PI com I forgot we got
Би Plex PI com pardon намайг уучлаагүй
the com oh is that Plex PI calm download
Өө тэр Plex PI тайвшруулж байна
the the image from there and you'll be
тэнд байгаа зураг , чи байх болно
able to install that on an SD card and
SD карт дээр SDL дээр суулгах боломжтой
boot it up and you'll be up and going
Үүнийг ачаалах ба та дээш гарч явах болно
with Plex just like you saw tonight but
Өнөөдөр та өнөөдөр үзсэн шиг Plex- тэй
do watch for version 1.2 or higher so
1.2 болон түүнээс дээш хувилбаруудыг үзэхийг хүсч байна
if you're only seeing one point one just
Хэрэв та зөвхөн нэг цэгийг л харж байгаа бол
wait we're just uploading one point two
Зүгээр л нэг цэг дээр хоёр байршуулж байна
so it'll be ready this weekend
Тиймээс энэ амралтын өдөр бэлэн болно
[Music]
[Хөгжим]
[Applause]
[Алга ташив]